 넷플릭스의 오리지널 드라마 '오징어게임'이 전세계의 인기를 몰고 있는 가운데 인권단체 앰네스티 인도네시아 지부에서 '8개 기본권'에 관한 교육자료로 활용되고 있습니다. CNN인도네시아 등에 따르면 앰네스티 인도네시아 지부는 공식 인스타그램 계정에 '오징어게임 속 인권침해'라는 제목의 게시물을 올렸습니다. 앰네스티 인도네시아가 드라마 오징어게임에서 뽑아낸 인권침해 사례는 8가지입니다. 가장 먼저 시작부터 끝까지, 게임에 진 참가자를 죽이는 생명권 침해를 꼽았습니다. 두 번째로는 주인공 성기훈이 자동차회사에 다니다가 실직당한 내용을 설명하며 '근로권' 침해라고 꼽았습니다. 이어 영화 속 파키스탄인 이주 노동자 알리 압둘이 사용자로부터 착취당하는 내용에 대해서는 '차별받지 않을 권리' 침해라고 지적했습니다. 이어 알리가 산재를 당한 상황에 대해서는 '안전하게 일할 권리' 침해에 해당한다고 서술했습니다. 오징어게임 속 탈북자 강새벽과 가족에 대해서는 '이동의 자유' 침해 문제를 꼽았습니다. 또 다른 등장인물 지영이 친족간 성폭력을 당한 점에 대해서는 '비인간적 대우를 받지 않을 권리'의 침해로, 성기훈의 어머니가 돈이 없어 치료받지 못한 점에 대해서는 '건강권' 침해를 지적했습니다. 마지막 여덟 번째로, 이 단체는 오징어게임 참가자들의 절박함을 꼽으며 '적절한 삶의 향유를 위한 기본권' 침해 문제를 강조했습니다. 앰네스티 인도네시아지부는 오징어게임 인권 교육을 통해 "모든 인간은 의식주를 포함해 적절한 삶을 누릴 권리가 있다"고 마무리했습니다.

배구 선수 이다영(25)과 남편 A씨가 결혼 생활 중 이다영의 폭언‧폭행 의혹과 이혼 과정 중 남편의 금전 요구 주장을 놓고 공방을 이어가고 있다. 지난 8일 A씨는 TV조선과 인터뷰를 갖고 “결혼 생활 중 이다영의 폭언과 가정 폭력으로 정신과 치료를 받고 있다”고 말했다. A씨와 이다영은 교제 3개월 만인 2018년 4월 14일 혼인 신고를 하고 법적 부부가 됐다. A씨는 이다영과 나눈 카카오톡 메시지 일부를 공개하며 이다영으로부터 폭언, 폭행이 있었다고 주장했다. A씨는 “(이다영과) 키 차이가 안 난다. 밀고 치고 하는 게 세다. 아무래도 걔는 힘이 좋다. 부모님 다 같이 집에 있을 때 부엌 가서 칼 들고 그 당시에 재영이랑…(싸울 때 그랬다)”고 말했다. 그러면서 이로 인해 현재 우울증, 공황장애, 불면증 진단을 받고 치료 중이라고 밝혔다. 이에 이다영의 법률대리인인 법무법인 세종은 9일 보도자료를 통해 “이다영이 2018년 4월 남편 A씨와 결혼했고, 약 4개월간 혼인 생활을 유지한 후 별거 중”이라며 “의뢰인과 A씨는 이혼 자체에는 합의했지만, A씨가 이혼 조건으로 의뢰인이 결혼 전부터 소유한 부동산을 달라거나, 5억 원을 달라는 등 납득하기 어려운 경제적 요구를 반복했다”고 반박했다. 아울러 “요구에 응하지 않으면 혼인 생활에 관해 폭로하겠다는 등 의뢰인이 유명인이라는 점을 이용해 지속해서 괴롭혀왔다”고 주장했다. 또 “혼인 생활은 사생활로 보호받아야 하지만, A씨는 자신의 신원은 공개하지 않고 혼인 생활에 대해 방송 인터뷰를 했다. 이는 어떠한 이유로도 정당화될 수 없고 모두 A씨의 일방적인 주장일 뿐”이라고 주장했다. 남편 A씨는 9일 TV조선 인터뷰를 통해 이다영 측 입장문 내용을 재반박했다. A씨는 “동거 기간까지 합하면 1년여의 기간이고, 당시 신혼집 전세금과 신혼 가전, 생활비 등을 모두 내가 부담했다”며 “혼인 생활을 폭로하겠다는 협박도 전혀 사실이 아니다. 같이 살았던 기간에 대한 생활비를 요구했던 것”이라고 말했다. 그러면서 “좋아하는 마음이 남아있었고 이혼이라는 꼬리표를 남기고 싶지 않아 이다영의 마음을 돌리려 했다”며 “하지만 이다영은 결혼 후에도 수차례 대놓고 외도를 하며 나를 무시했고 ‘너도 억울하면 바람 피워’라는 식의 대응으로 일관했다”고 주장했다. 한편 이다영과 이재영 자매는 최근 그리스 PAOK 테살로니키 구단과 계약했다. 비자가 발급되는 대로 출국할 예정이다.  

 [이데일리 스타in 김가영 기자] ‘검은 태양’이 진실에 다가갈 듯하면서도 멀어지는 ‘긴장감 200%’ 전개로 토요일 밤을 장악했다. 지난 9일 방송된 MBC 창사 60주년 특별기획 금토드라마 ‘검은 태양’(극본 박석호, 연출 김성용) 8회에서는 본격 등장한 지하 세계의 권력자 유오성(백모사 역)의 뒤를 쫓는 한편, 그와 결탁한 국정원 내부 배신자를 찾아내려는 남궁민(한지혁 역)과 유제이(김지은 분)의 활약이 펼쳐졌다. 특히 남궁민이 사라졌던 일 년 전의 기억 속에서 조복래(김동욱 역)의 얼굴을 떠올리는 엔딩 장면은 순간 최고 시청률 10.6%까지 치솟으며 역대급 소름을 유발했다(닐슨코리아 제공, 수도권 기준). 앞서 한지혁(남궁민 분)과 그의 파트너 유제이(김지은 분)는 국정원 퇴직 요원들로 구성된 사조직 ‘상무회’의 아지트를 찾아냈고, 그곳에 가사(假死) 상태로 누워 있던 전직 국정원 요원 천평일을 발견해 구출했다. 그러나 비밀의 단서를 쥐고 있는 것 같았던 그는 낯선 사내들에게 납치돼 죽임을 당했고, 이들을 쫓던 한지혁과 유제이 앞에 중북 접경지를 장악한 범죄자인 백모사(유오성 분)가 얼굴을 드러냈다. 특히, 유제이의 실종된 아버지가 백모사가 맞을지 궁금증을 모으는 가운데 두 사람 사이 의미심장한 기류가 흘러 숨 막히는 엔딩을 탄생시켰다. 이날 방송에서 유제이는 백모사가 쏜 총에 맞았지만 방탄 조끼를 착용한 덕에 목숨을 구했고, 한지혁에게 백모사가 자신의 아버지가 아니라며 고개를 저었다. 하지만 한지혁은 의심을 거두지 않았고, 확신할 수 없는 듯 석연치 않은 유제이의 얼굴 또한 의혹을 배가시키며 시청자들을 더욱 혼란스럽게 했다. 한편 국정원 내에는 조직 개편의 매서운 바람이 불어왔다. 해외 파트 2차장 도진숙(장영남 분)이 보직을 내려놓고 물러나자 그 자리를 해외정보국 국장이었던 강필호(김종태 분)가 대신하게 된 것. 자연스레 한지혁과 유제이가 몸담았던 현장지원팀도 해체됐고 두 사람 모두 국내 파트로 발령 나, 사건의 진실을 파헤치기 위한 시간이 얼마 남지 않았음이 암시돼 초조함과 안타까움을 자아냈다. 한지혁과 유제이는 상무회 조직원들이 사용하던 PDA를 분석해 단서를 찾아냈다. 전용 메신저 프로그램의 소스 코드에서 개발사로 추정되는 기업 ‘플래닛’의 시그니처를 발견한 이들은 곧바로 본사까지 찾아가 대표 신수용(이준혁 분)과 면담을 신청했다. 워낙 오래전 일이라 기억이 나지 않는다는 그의 말에 별다른 수확 없이 돌아왔지만, 또다시 수상한 일이 일어났다. 회사 내에서 재생되던 음악의 순서가 두 사람이 이동 중에 듣던 플레이리스트와 일치하는가 하면, 한지혁이 즐겨 마시는 브랜드의 생수와 유제이의 단골 가게 마카롱을 대접한 것. 우연의 일치라기엔 마치 이들을 감시해온 것처럼 맞아떨어지는 상황이 소름을 유발하며 긴장의 끈을 놓을 수 없게 했다. 그런가 하면 한지혁은 중국 국가안전부 요원이자 자신의 정보원인 린웨이(옥자연 분)를 통해 일 년 전 사건의 마지막 퍼즐을 맞추려 했다. 그는 동료 오경석(황희 분), 김동욱(조복래 분)이 사망 직전까지 감시하고 있었던 세 인물 중 장천우(정문성 분)와 백모사를 제외한 나머지 1명 ‘리동철’에 대한 정보를 얻으려 했다. 그 결과 리동철은 북 고위층 인물이었으나 아들이 화양파에게 마약을 공급받은 일을 빌미로 협박당하고 있었고, 일 년 전 선양에서 살해당한 일이 드러났다.  화양파에게 약점을 잡힌 리동철의 죽음과 상무회를 도와준 기업 ‘플래닛’을 하나로 연결하는 키워드가 밝혀져 충격을 안겼다. 상무회는 플래닛을 통해 개인 정보를 얻고 이를 바탕으로 사람들의 투표 행태를 바꾸는 모델을 만듦으로써 선거에 개입하려 했던 것. 선거 판세를 뒤흔들 만큼 막강했던 북 고위층 세력 리동철이 망명하기 직전에 살해당한 일까지 모두 설명되며 안방극장의 의문을 해소했다. 그러나 8회 말미에는 예상치 못한 전개가 펼쳐져 ‘엔딩 맛집’의 명성을 입증했다. 유제이는 자세한 정보를 얻기 위해 플래닛에 재직 중인 지인과 접촉을 시도했지만 얼마 지나지 않아 그녀가 교통사고를 당했다는 소식을 전해 들었다. 또한 사고 직전 그녀와 마지막으로 통화한 사람이 보안 번호를 사용하는 국정원 내 인물임이 드러났다. 한지혁은 전달받은 보안 번호로 그 인물과 연락해 만나기로 했고, 약속 장소에서 의문의 승용차가 자신을 맹렬히 공격해 오자 총격전을 벌였다. 결국 운전자는 추돌 사고와 함께 의식을 잃었고, 모습을 드러낸 인물의 정체는 다름 아닌 강필호였다. 다급히 그를 병원으로 옮긴 한지혁은 하동균(김도현 분)에게서 자기 자신의 모습이 담긴 영상을 하나 더 전달받았다. 영상 안에는 이전보다 초췌해 보이는 한지혁이 자기 자신에게 메시지를 남기고 있었고, 이내 “우리 팀 내부에 쥐새끼와 손을 잡은 놈이 있었어. 그건 김동욱이었어”라는 말이 이어져 생각지도 못한 반전을 선사했다. 일 년 전 사망한 김동욱이 내부 배신자로 지목된 이유가 무엇일지 궁금증이 높아진다. 뿐만 아니라 유제이 역시 놀라운 진실을 알게 되며 처절한 심리 변화를 보였다. 국내 파트 1차장 이인환(이경영 분)이, 오래전 그녀의 아버지를 실종되게 만든 인물이 도진숙이라는 사실을 전한 것. 배신감과 슬픔에 사로잡힌 유제이는 곧바로 도진숙을 찾아가 총구를 겨눴고 분노에 찬 그녀의 절규와 담담한 도진숙, 이 모든 장면을 멀지켜보는 백모사의 속내를 알 수 없는 표정이 교차하며 다음 주 방송을 더욱 기다리게 했다. MBC 창사 60주년 특별기획 ‘검은 태양’은 매주 금, 토요일 오후 9시 50분에 방송되며 무삭제판은 국내 최대 규모 온라인 동영상 서비스 플랫폼 wavve를 통해 독점 공개된다.

 (서울=뉴스1) 이준성 기자 = 이재명 더불어민주당 제20대 대통령선거 경선 후보는 10일 민주당 대선 후보 선출시 경기도지사직 사퇴 문제에 대해 "아직 결정하지 못했다"고 말했다.  이 후보는 대선 경선 마지막 일정인 서울 지역 경선 및 3차 국민선거인단 투표를 앞두고 뉴스1과 전화 인터뷰에서 '민주당 대선 후보 선출 후에도 지사직을 유지해 국정감사에 출석하느냐'는 질문에 "내부 의견이 분분하다"며 이같이 말했다.  공직선거법상 대선 출마를 위한 이 후보의 사퇴 시한은 대선 90일 전인 오는 12월9일이다. 민주당 대선 후보로 선출된 후 지사직을 사퇴하면 오는 18일 행정안전위원회 및 20일 국토교통위원회의 경기도 대상 국감에 출석하지 않아도 된다.  앞서 이재명 캠프는 국감 출석에 대한 자신감을 보여왔지만 내부에서 다시 검토가 이뤄지는 것으로 보인다. 이 후보는 "(대장동 관련) 저쪽이 억지를 쓰는 것이니 출석하는 게 훨씬 이익이지만 도정과 관계 없는 질문들로 (야당 의원들이) 소리를 높이는 것을 할 필요가 있느냐는 의견도 많다"고 말했다.  이 후보는 민주당 대선 후보 확정시 중도층을 겨냥한 본선 전략을 묻는 질문에는 "중도층은 자신에게 이익이 되는 방향으로 지지하는 합리적인 사람들"이라며 "내 정체성을 뚜렷하게 가는 게 중도층에도 소구력이 있지 않겠느냐"고 말했다.  그러면서 "사람들이 저를 지지하는 이유가 있는데 갑자기 태도를 바꾸면 오히려 의심받는다"며 "정체성을 포기하고 갑자기 이승만 참배를 하고 그러면 오히려 휘청하는 것이다. 그냥 하던 대로 가는 게 낫지 않나 싶다"고 말했다.  이낙연 후보 등 경쟁자들의 거친 공격을 받아온 데 대해선 "1위 후보의 운명 같은 것이니 이해한다. 나도 4년 전에 그런 유혹을 느꼈다"며 "그런데 어차피 내가 지면 도와줘야 하고 이기면 도움을 받아야 하니 '해봐야 소용없다' 생각이 들더라"고 넘겼다.  이재명 후보는 최근 대장동 의혹과 관련해 경기도가 성남시에 개발수익 배당 중단과 부당이익 환수 준비를 지시한 데 대해선 "이런 경우가 처음이지만 청렴서약을 법률 검토해보니 환수가 가능하겠더라"며 "성남의뜰 의결권(50%+1주)을 갖고 있자고 한 건 이런 경우에 대비해서였다"고 말했다. 

 동료 비하 논란에 휩싸인 여자 쇼트트랙 국가대표 심석희를 향한 누리꾼들의 질타가 이어지고 있다. 여론이 악화되자 심석희는 지난 8일 자신의 SNS(소셜네트워크서비스)에 올렸던 나이키 홍보 게시물도 모두 삭제했다. 9일 심석희의 인스타그램은 지난 8월25일 게시물 이후 모두 삭제된 상태다. 전날 나이키와 함께 올린 홍보 게시물은 현재 찾아볼 수 없는 상태다. 나이키는 전날 공식 인스타그램에 심석희의 화보영상을 공개했다. 나이키는 심석희에 대해 '한국의 사랑받는 쇼트트랙 대표 스타이자 성폭력 피해 생존자'라고 소개했다. 영상 속 심석희는 '다시 한번 용기를 낼 수 있는 스포츠만의 힘이 있다고 생각한다"고 말했다. 해당 영상은 현재도 나이키 공식 인스타그램에 게재돼 있다.  심석희 인스타그램에는 누리꾼들의 비난 댓글이 줄을 잇고 있다. 누리꾼들은 '실력만 믿고 말 함부로 하지말라' '앞뒤 다른 모습에 실망' '다 가식이었다' '국민을 조롱하고 국가를 욕 보였다' '같은 동료에게 어떻게 그런 적의를 가질 수 있는가' 등의 반응을 내놨다. 전날 연예매체 디스패치 보도에 따르면 심석희는 코치A씨와 문자 메시지를 주고 받으면서 최민정, 김아랑 등 동료 선수들을 향해 '개XX' '토 나와' '관종짓하고 있다' 라며 욕설 섞인 비하 발언을 했다.

 [서울=뉴시스] 남정현 기자 = 이하늬가 잃어버린 기억을 되찾았다. 지난 9일 SBS 금토드라마 '원 더 우먼(One the Woman)' 8회에선 잃어버렸던 기억을 모두 되찾은 조연주(이하늬)가 이봉식(김재영)을 검거해 사라진 강미나(이하늬)의 행방을 추적하는 동시에 비리 검사가 된 이유부터 한주 그룹과의 악연까지 밝혀졌다. 본격적으로 검사 일을 시작한 조연주는 과거의 일을 기억하지 못해 자신이 내린 터무니없는 구형에 분노하며 "이런 부자한테 왜 벌금형을 때려? 이게 뭔 타격을 준다고?"라고 화를 내며 정의로운 양심 검사 역할을 자처해 웃음을 선사했다.  이 가운데 조연주가 몰래 따라오던 이봉식에게 벽돌로 머리를 맞고 그 충격에 기억을 되찾는 반전이 이어졌다. 특히 이 과정에서 조연주가 계획된 비리 검사였다는 사실이 밝혀졌다.  과거 할머니 죽음의 진실을 찾기 위해 그때 수사를 막았던 검사이자 현재 중앙지검 지검장인 류승덕(김원해)의 뒤를 캐고 있었던 것이다. 추가로 조연주가 추적한 결과 그가 한주그룹 쓰레기를 치우는 하이에나였다는 사실까지 밝혀졌다. 이후 조연주는 붙잡은 이봉식을 직접 조사, 할머니 죽음의 비밀에 다가서게 됐다. 조연주는 이봉식에게 자신이 강미나와 조연주 모두를 연기하고 있다고 밝히며 그간 있었던 모든 일을 증언한다면 풀어주겠다고 협상을 시도했다.  하지만 쉽게 선택하지 않는 이봉식을 보고 조연주는 강미나의 행방을 물었고 그를 통해 한성혜(진서연)의 계획과 함께 강미나가 중국으로 가는 배를 타고 사라졌다는 것을 알아냈다.  이 장면에서 조연주가 남다른 두뇌를 이용, 류승덕 쪽에 붙어있던 이봉식을 자신의 편으로 만들며 자신이 진짜로 쫓던 류승덕과 한주그룹을 잡을 판을 구상하기 시작해 극적 긴장감을 한껏 끌어올렸다.  그런가 하면 서로를 위하는 조연주와 한승욱의 모습이 설렘을 유발했다. 조연주가 기억을 다 찾았음에도 강미나의 집으로 향하자 한승욱이 "꼭 들어가야겠냐"며 걱정을 내비쳤다.  하지만 조연주는 한주그룹을 호랑이로 표현하며 "그동안 호랑이를 잡으려고 얼마나 노력했는데 여길 어떻게 나가냐"며 굳은 다짐을 드러냈고, 한승욱은 걱정스런 마음에 전화기에 SOS 메시지를 보낼 수 있도록 설정해 줬다.  이에 조연주는 왼팔을 다친 한승욱의 신발 끈을 무릎 꿇고 묶어주며 애틋한 눈빛을 내비쳐 보는 이들을 설레게 만들었다.  '원 더 우먼'은 매주 금, 토 오후 10시 SBS에서 방송된다.

 가수 임영웅이 유튜브 뮤직 최근 28일 조회수에서 TOP3에 오르며 존재감을 빛냈다.   9일 유튜브 음악 차트 및 통계에 따르면 임영웅은 최근 28일 유튜브 뮤직 조회수에서 4070만 뷰를 기록, 한국 3위를 기록했다. 최근 28일 기준 국내 유튜브 뮤직 차트 조회수 3위를 거두며 존재감을 입증한 것. 이로써 임영웅은 28일 동안 국내 유튜브에서 세 번째로 많은 재생수를 기록한 아티스트에 올랐다.   유튜브 뮤직 차트에는 국내·외에서 엄청난 팬덤을 거느리고 있는 아이돌그룹들이 상위권에 랭크돼 있다. 임영웅은 이들 가운데서 독보적인 존재감을 드러내며 소외 장르였던 트로트를 한국 음악계의 중심으로 돌려 놓는 쾌거를 이뤘다. 또한 그의 활약의 바탕에는 국내 가수 가운데 가장 강력한 팬덤으로 자리한 '영웅시대'의 지지와 응원이 있다.   임영웅은 뛰어난 가창력과 훈훈한 외모, 올바른 인성으로 큰 인기를 끌고 있다. 또한 '사랑의 콜센타', '뽕숭아학당' 등 예능을 통해 뛰어난 입담과 재치도 뽐냈다. 임영웅은 다양한 SNS 채널을 통해 팬들과 활발히 소통하고 있다. 2011년 12월 2일 개설된 임영웅 공식 유튜브 채널 '임영웅'은 현재 123만 명 이상의 구독자를 보유하고 있다. 이 채널에는 600개에 육박하는 영상이 올라와 있으며, 누적 조회수는 10억4000만뷰를 돌파했다.   임영웅 채널에는 1000만뷰가 넘은 영상이 총 18곡으로 확인됐다. '어느 60대 노부부 이야기', '별빛 같은 나의 사랑아', '히어로', '바램 in 미스터트롯', '울면서 후회하네', '어느 날 문득, '울면서 후회하네'(TV조선 채널), '보라빛 엽서'(TV조선 채널), '별빛 같은 나의 사랑아'(사랑의 콜센타), '미운사랑', '노래는 나의 인생, '일편단심 민들레야', '이제 나만 믿어요' 2020 트롯어워즈, '바램' 커버 콘텐츠, '보라빛 엽서', '두주먹', '계단말고 엘리베이터', '뭣이 중헌디' 등이다. 해당 기록은 무서운 속도로 경신되고 있다.   공식 유튜브 채널 내 독립된 채널인 '임영웅Shorts' 역시 독자적인 구독자 17만8000명 이상을 갖고 있다. '임영웅Shorts'에는 임영웅의 촬영 비하인드나 연습 모습, 무대 직후 등 소소한 모습이 1분 내외의 영상으로 공개되며, 보는 이들에게 소소한 재미를 선사한다. '임영웅Shorts' 또한 조회수와 구독자 등 연일 신기록을 세워나가고 있다.  

 최근 ‘디아블로2 레저렉션’이 30~40대 유저들을 중심으로 돌풍을 일으키고 있습니다. 마치 21년 전 ‘디아블로2’ 열풍을 재현하는 듯합니다. 21년 전과 비교해 즐길 게임이 넘쳐나는 시점에 왜 3040 유저들은 디아블로2에 열광하는 것일까요? 먼저 디아블로2 레저렉션에 대해서 알아보겠습니다. 이번 게임은 디아블로2와 확장팩 ‘파괴의 군주’를 포함한 리마스터 버전입니다. 최대 4K의 해상도를 지원하고, 7.1 돌비 서라운드 오디오를 통해 피의 울부짖음 하나까지 온전히 유저에게 전달합니다. 유저들은 디아블로2 캐릭터인 ‘아마존’, ‘야만용사’, ‘강령술사’, ‘성기사’, ‘원소술사’와 함께 확장팩 캐릭터인 ‘드루이드’와 ‘암살자’ 등 총 7가지 클래스를 플레이할 수 있습니다. 이외에도 여러 가지 편의성 등이 더해졌지만, 쉽게 말해 그래픽이 개선된 디아블로2라고 생각하면 이해하기 쉽습니다. 디아블로2 레저렉션은 6일 기준 PC방 점유율 8.12%(게임트릭스 집계)로 3위를 기록 중입니다. 아울러 얼마 전에는 PC방 점유율 2위까지 올랐습니다. 21년 전 출시된 디아블로2에 그래픽만 개선한 게임인데, 이 정도로 인기를 끄는 이유는 무엇일까요. 시계를 돌려 21년 전으로 거슬러 올라가 보겠습니다. 지난 2000년 국내 시장에 색다른 PC 게임 하나가 출시됩니다. 다른 게임들과 비교해 유난히 어둡고 칙칙한 분위기를 뽐낸 이 게임은 1998년 ‘스타크래프트’ 열풍과 더불어 2000년대 PC방 단골 게임으로 자리를 잡았습니다. 그 게임이 바로 디아블로2입니다. 당시 한국은 1997년 외환위기 사태를 겪은 이후 소규모 창업으로 PC방이 큰 인기를 끌던 시절입니다. ‘디아블로1’을 제대로 경험하지 못했던 한국 유저들이 디아블로2에 쉽게 빠져들었던 이유 중 하나가 바로 전국에 퍼져있던 PC방 덕분입니다.         이미 블리자드의 스타크래프트 열풍을 맛봤던 한국 유저들은 블리자드의 신규 게임인 디아블로2에 눈길을 돌렸습니다. 특히 PC방에서 삼삼오오 모여 게임을 즐기는 분위기 속에서, 다른 친구가 하는 디아블로2에 눈길이 갈 수밖에 없는 상황이었습니다. 그렇게 PC방을 중심으로 빠르게 퍼져나간 디아블로2는 얼마 지나지 않아 ‘국민 게임’ 반열에 올라섰습니다.         디아블로2는 확장팩을 포함해 전 세계적으로 750만장 판매고를 올렸습니다. 이 가운데 300만장 이상이 국내에서 팔릴 정도였다고 하니, 한국에서의 인기가 얼마나 높았는지 쉽게 짐작할 수 있을 것입니다.         특히 디아블로2는 게임 완성도 측면에서도 높은 평가를 받았던 게임입니다. 지금은 너무나도 쉽게 접할 수 있는 ‘핵앤슬래시(Hack and Slash)’ 장르를 대중화시킨 게임이 바로 디아블로2입니다. 핵앤슬래시란 스토리나 전략, 역할극의 비중이 낮은 대신 오직 다수의 적과 싸우는 전투에 집중하는 장르를 의미합니다.         디아블로2는 특유의 어둡고 칙칙한 그래픽과 더불어 캐릭터에게 미칠 듯이 달려드는 악마 및 몬스터들을 통해 극적인 긴장감을 유저들에게 제공합니다. 지금이야 이런 게임이 많다고 하지만 21년 전에 디아블로2를 처음 접한 유저들에게는 새로운 충격으로 다가왔을 것입니다.         여기에 디아블로2 특유의 파밍(Farming)’ 시스템 또한 큰 인기를 끌었습니다. 파밍이란 게임에서 캐릭터의 능력을 올려 성장시키기 위해 돈이나 아이템(Item) 등을 모으는 행위를 농사에 빗대서 부르는 용어를 말합니다. 디아블로2는 이러한 파밍을 통해 캐릭터를 성장시키는 재미가 상당히 쏠쏠했습니다.         지금까지의 내용을 보면서 ‘맞아 그때 정말 재밌었지’라고 생각하시는 분들이 많을 것으로 보입니다. 특히 2000년대 초반 학생 또는 20대였던 유저들이라면 더욱더 공감이 갈 것입니다. 그렇게 디아블로2를 재미있게 즐겼던 유저들이 현재 30~40대가 됐고, 그들이 다시 21년 만에 밤을 새워가며 디아블로2 레저렉션에 열광하고 있는 것입니다.                  그렇다면 전문가의 견해를 들어볼까요. 대중문화 전문가인 장민지 경남대 미디어커뮤니케이션학과 교수는 이번 현상에 대해 두 가지 이유가 있다고 말합니다.         장민지 교수는 “과거 디아블로2를 하면서 느꼈던 즐거움과 추억을 다시 한번 느끼고자 하는 것이 최근 3040 유저들이 디아블로2 레저렉션에 빠진 첫 번째 이유”라고 밝혔습니다.         두 번째 이유는 디아블로2 레저렉션이 ‘보장된 재미’를 제공한다는 점입니다. 그는 “콘텐트 과잉 시대 속에서, 이제는 재미있는 콘텐트를 찾는 것조차 하나의 일이 된 상황이다. 디아블로2의 리마스터 버전인 디아블로2 레저렉션은 3040 입장에서, 새로운 재미를 찾는 수고로움을 덜어주는 콘텐트”라고 말했습니다.         모바일게임 시대로 접어들며 고과금이 당연해진 시대에, 디아블로2 레저렉션이 현금 5만원도 안되는 돈으로 높은 만족감을 주는 흔치 않은 게임이라는 평가가 나오기도 합니다. 한 유저는 “나이가 들어 게임이 재미없어진 줄 알았는데, 그냥 요즘 게임이 재미가 없었던 것이다. 디아블로2 레저렉션을 하면서 다시 재미를 찾게 됐다”고 말했습니다.         ‘게임은 종합예술’이라는 말이 있습니다. 물론 예술이라는 단어를 붙이기에 부족한 게임이 많은 것도 작금의 현실입니다. 하지만 21년 전 열정을 다시 불러일으킬 정도의 게임이라면 예술이라고 불러도 괜찮지 않을까요.  

 축구선수 손흥민이 명품 시계를 착용해 온라인상에서 화제가 되고 있다. 10일 대한축구협회에 따르면 협회는 지난 5일 유튜브를 통해 인천공항에 도착한 손흥민의 귀국길을 공개했다. 손흥민은 프랑스 명품 브랜드 '아미'의 청록색 니트와 청바지를 입고 등장했다. 은테 안경도 착용했다. "안경이 잘 어울린다"고 하자, 손흥민은 "가짜예요. 도수가 없어요"라고 웃으며 답했다. 영상에서 눈길을 끈 건 손흥민이 착용한 시계였다. 이날 그가 착용한 제품은 스위스 명품 시계 브랜드 파텍필립의 '노틸러스 청판 문페이즈'다. 사파이어 크리스탈 케이스백을 사용한 제품으로, 120m 방수 기능을 갖췄다. 현재 약 2억원에 판매되고 있다. 일부 네티즌은 "스포츠카 한 대 값"이라며 놀라워하는 반응을 보였다. 하지만 "손흥민 벌이에 어울리는 가격"이라는 의견도 만만치 않았다. 손흥민은 주급으로 20만 파운드(약 3억2000만원)을 받고 있는 것으로 알려졌다. 손흥민의 패션감각은 축구실력 만큼이나 화제가 되고 있다. 그는 최근 한 패션 매거진과의 인터뷰에서 "최고의 퍼포먼스를 보여주기 위해 끝없이 변화한다는 점이 스포츠와 패션의 공통분모 같다"며 패션에 대한 관심을 나타내기도 했다. 대한민국 축구 국가대표팀은 오는 12일 오후 10시30분 이란 테헤란의 아자디스타디움에서 이란과 2022 카타르 월드컵 아시아 최종예선 A조 4차전을 치른다.

 1999년 7월 6일 새벽 1시를 조금 넘긴 시각, 강남의 한 골프연습장 주차장에 온몸이 피투성이인 여성이 쓰러져 있다는 신고를 받고 경찰이 긴급 출동했다.  피해자 이서영(가명) 씨는 특히 머리 쪽에 큰 상처를 입어 의식이 없었고, 하의와 속옷이 벗겨져 있어 성폭력 피해를 본 정황도 보였다. 서영 씨는 곧바로 병원으로 이송되었지만, 두개골 골절과 심각한 뇌 손상 때문에 수술조차 받지 못하고 4일 만에 숨을 거뒀다. 당시 나이 스무 살, 이제 갓 사회에 발을 내딛은 꿈 많던 서영 씨를 이토록 잔인하게 살해한 범인은 누구였을까. 곧바로 수사에 나선 경찰은 서영 씨가 밤늦게 지인의 차량을 기다리던 중 외관이 같은 다른 차량에 실수로 타게 됐고, 그 차량에 타고 있던 일행이 인적이 드문 골프연습장으로 서영 씨를 끌고 가 범행을 저질렀다고 판단했다. 경찰은 이 사건을 우연히 보게 되었다는 목격자의 증언을 토대로 수사를 펼쳐나갔는데 목격자는 골프연습장 주차장에 차량이 들어와 사람들이 내렸고, 이후 2~3명으로 보이는 남성들이 한 여성을 폭행했다고 진술했다. 하지만 목격자 본인도 겁에 질려 범인의 구체적인 인상착의는 볼 수 없었던 상황. 안타깝게도 사건 당시 골프연습장 주차장엔 CCTV가 없어, 경찰은 목격자가 증언한 범인들과 사건에 이용한 차량을 추적하는 데 한계를 겪을 수밖에 없었다. 결국, 이 잔인한 강간살인 사건은 범인을 특정하지 못하고 미제로 남게 됐다.  뇌 손상으로 인해 눈도 감지 못한 채 차가운 주검이 된 서영 씨를 가슴속에 묻고 살아 온 가족들. 어떤 이유로 그렇게 고통스럽게 세상을 떠나야 했는지 진실도 알지 못한 채, 17년이라는 세월이 흐른 지난 2016년 12월 무렵, 가족들은 뜻밖의 연락을 받게 된다.  사건 당시 서영 씨의 몸에서 발견되었던 범인의 DNA와 일치하는 사람을 이제야 찾아냈다는 소식이었다. 경찰과 국립과학수사연구원이 협업해 미제사건의 DNA와 교도소 수감자들의 DNA를 가지고 비교분석 작업을 해나가던 중, 골프연습장 강간살인 사건에서 발견된 용의자의 DNA와 일치하는 사람을 찾아낸 것이었다.  DNA 일치자는 연쇄 강도살인 범행과 더불어 총 열네 건의 범죄를 저지른 혐의로 지난 2003년 무기징역을 선고받은 전 모 씨였다. 이에 다시 경찰 수사가 재개됐고 사건 발생 22년 만인, 2020년 11월 전 씨는 성폭력 특별법상 강간, 강간살인 등의 혐의로 피고인이 돼 재판에 서게 되었다. 17년 만에 발견된 사건의 실마리. 하지만 사건 해결에 대한 기대도 잠시, 전 씨는 ‘DNA‘라는 확실한 물증이 나온 강간 혐의는 인정했으나 물적 증거가 없는 살인의 혐의는 전면 부인했고 재판부는 “전 씨가 강간 신고를 못 하게 할 목적으로 피해자를 때렸다는 것을 넘어서 살해할 고의를 가졌다거나 (살해) 공모를 했다고 단정하기 어렵다“라고 밝히며 전 씨에게 적용된 다른 혐의인 특수강간, 강간치사에 대해서는 공소시효가 완성됐다며 ’면소‘ 결정을 내렸고, 강간살인 혐의에 대해서는 무죄를 선고했다.  전 씨는 사건 전날인 99년 7월 5일 밤, 본인의 친형과 함께 술을 마신 뒤 길에서 우연히 만난 서영 씨(가명)와 골프장 주차장 차 안에서 성매매한 것이라 주장했다.  그 후 그녀와 할 말이 있다는 형의 말에 본인은 차를 끌고 주차장 밖으로 이동해 있어 서영 씨(가명)가 폭행을 당한 사실조차 몰랐다는 것이다. 형 혼자 피해자를 폭행했다는 전 씨의 진술과는 다르게 목격자는 남자 2~3명이 폭행한 것을 목격했다고 진술했다.  또한 경찰 조사 결과 전 씨가 친형은 사건 전날인 7월 5일 지인들과 강원도 여행을 하고 있었고 사건 당일인 7월 6일 새벽 1시에서야 서울에 도착했다는 사실이 밝혀졌다. 이런 상황에, 전 씨의 진술대로 전 씨는 폭행에 가담하지 않았다면, 목격자가 목격한 서영 씨를 무차별적으로 폭행한 남자들은 과연 누구일까. 한편 SBS ‘그것이 알고 싶다’는 매주 토요일밤 11시 10분에 방송된다.


넷플릭스의 오리지널 드라마 '오징어게임'이 전세계의 인기를 몰고 있는 가운데 인권단체 앰네스티 인도네시아 지부에서 '8개 기본권'에 관한 교육자료로 활용되고 있습니다. 
CNN인도네시아 등에 따르면 앰네스티 인도네시아 지부는 공식 인스타그램 계정에 '오징어게임 속 인권침해'라는 제목의 게시물을 올렸습니다. 
앰네스티 인도네시아가 드라마 오징어게임에서 뽑아낸 인권침해 사례는 8가지입니다.